# 概要

## 本

- [考える技術・書く技術―問題解決力を伸ばすピラミッド原則 | バーバラ ミント, 山崎 康司](https://amzn.to/3da5xxu)

## かかった時間

- xxx 時間

## 感想

- xxx

# 読書メモ

## 第 1 章: なぜピラミッド構造なのか?

### ピラミッド型へ並べ替える

- 人間は頭の中で、自動的に一定の規則に従って情報を整頓しようとする
  - 最初に、関連性を持つ物事を同じグループとして認識しようとする
  - つまり、認識を行う際に、ある一定の論理パターンを設定して情報を整理しようとする

### トップダウンに配列する

- まず全体を要約する考えを述べ、そのあとに個々の考えをひとつひとつ説明していく
- 読み手はトップダウンに考えを記憶しようとする。トップダウンで書き手の考えが示されていれば、読み手はより容易に理解できるようになる

### ボトムアップで考える

- ピラミット構造のチェック
  - どのレベルであれ、メッセージはその下位グループ群を要約するものであること
  - 各グループ内のメッセージは、常に同じ種類のものであること
  - 各グループ内のメッセージは、常に論理的で順序付けられていること
    - 論理的な並べ方は 4 つの方法しかない(詳細は 6 章)
      - 演繹の順序(大前提、小前提、結論)
      - 時間の順序(1 番目、2 番目、3 番目)
      - 構造の順序(北から南、東から西、など)
      - 比較の順序(1 番重要なもの、2 番目に重要なもの、など)
